## 💚 NextGenApp - Diario de desarrollo. 

*"Con la razón al borde del abismo siguieron empeñados en soñar"*

### - Consideraciones iniciales:

Si estás leyendo esto en inglés, lo siento, es muy probable que lo haya traducido un asistente de I.A., realmente estoy dudando desde el momento en que concebí este espacio de acaso debía incluirlo en el proyecto, pero creo que la parte humana es la que más profundo cala en mi forma de vivir las cosas, y al fin y al cabo, considero el código un amigo muy íntimo de las disciplinas artísticas, así que ahí voy, a dejar apoyarme en este espacio como un refugio filosófico y como una bitácora de este 2025 y lo que ha significado este proyecto en medio del mismo. 
Mi nombre es Leonardo Polidori, soy de Santa María de Punilla, y vivo en Cosquín, en Córdoba: un pueblito de montaña con aires de ciudad y cuyo mayor orgullo es intentar cada año no parecer lo que es y así evitar ser lo que de verdad vale de si mismo: un pueblito de montaña. 
Por acá los paisajes son verdes y naranjas, estamos rodeados de montañas y pampas, espinales y campos de paja brava. ¿Qué tiene que ver esto con el proyecto que nos atañe? Todo. Desde las raices, somos siempre los mismos amigos jugando a los mismos juegos cada 15 o 30 días desde hace 25 años, siempre con la broma del "yo gano más" y "vos ganás menos"... de ahí, en algún momento, en medio de una búsqueda de necesidades que cubrir en mi avance por mis estudios, ya que no quería caer en lo básico o lo repetido y me atrae la idea de hacer algo "que sirva" o que al menos lo intente, nace la idea de Next Gen App, que en principio era un excel en hormonas, con una tabla que podíamos llenar con los torneos y ahí empezó a jugar la creatividad de mi cabeza artista, mi entusiasmo y mi inconsciencia... pero me estoy adelantando. 
Empiecé a escribir este díario el día 182 desde que empecé a estudíar programación de forma autiodidacta, por una indulgencia en el reparto de las vacaciones anuales que me correspondían y un cansancio acumulado de trabajar 14 horas díarias con un descanso quincenal me desligué del contrato laboral que me ataba y comenzó una etapa profundamente vertiginosa de mi vida.
El día 7 de Mayo comencé a estudíar Python, y para finales de ese mes ya estaba trabajando con lo básico del lenguaje y aprendiendo SQL, desde ahí, fue un no parar, estoy convencido de que el tiempo no se pierde, pero realmente es frustrante haber transitado tantos años buscando "esto", esta astisfacción que da el código, esa sensación de "puedo perfeccionarlo un poco más", esa sensación de "lo haría gratis". Hoy pasaron 184 días desde entonces y puedo decir que se mucho más de lo que pensé que podía llegar a aprender tán rápido. 
Hoy estoy trabajando otra vez 14 horas díarias, como es normal en los pueblos del interior, y durante las noches, codeando 4 o 5 horas. Este díario recoge pequeños pasajes cuasi filosóficos que me induce el trabajo con código en mi situación actual, es un refugio personal y un escape de la presión de mi propia autoexigencia, además, es mi aplicación y de una u otra manera, es mi firma personal. Un saludo sincero, perdón la informalidad.
Leonardo

### ...día 181
- Cuando empecé a estudíar python, las cosas que estoy haciendo ahora me hubiesen parecido terriblemente lejanas, y quisiera empezar esta bitácora poniendo por encima de todas las cosas el orgullo que me da haber llegado solo y desde la nada hasta donde estoy ahora, se que a medida que vaya escribiendo esto, el síndrome del impostor va a seguir calando, se que los días malos son malos de verdad y por eso quiero que quede claro que antes que nada. Estoy orgulloso del camino que vengo horadando.
Hoy tengo dos decisiones difíciles que tomar: 
La primera tiene que ver con el alcance que quiero que tenga; por un lado, un fixture para llevar con mis amigos, ya es una necesidad cubierta y una app funcional y completa, sobre todo con el planteamiento de gestión de usuario y los datos dinámicos conectados a una DB; por otro, siento que puedo hacer un esfuerzo extra y anexarle un sistema "social" la idea de un club, o una red social si se quiere; me desanima profundamente saber que no va a tener probablemente el engage a largo plazo que me gustaría que retribuya mi trabajo, pero en definitiva, no hacer lo mejor posible, se siente como una falta a mi propio esfuerzo, así que... como podrás entender, voy a avanzar un poco más, aunque el tiempo no me ayude para nada.
Por otro lado, quiero cambiar el front, con el díario del lunes, veo que muchos de mis componentes están desorganizados y creo que es crucial ser prolijo. Lo que me ha sostenido hasta acá ha sido mi DB estructurada prolijamente desde el principio, y creo que la escalabilidad de mis componentes está sufriendo porque no me imaginé el alcance de React y las limitaciones técnicas de Bootstrap cuando empecé a aprender a hacer esto, así que tengo que plantearme como resolver esta encrucijada; pase lo que pase, quiero terminar la versión que estoy trabajando ahora, creo que el proyecto merece quedar funcionando antes de reempezarlo, eso es seguro, pero pienso en el tiempo que puede llevarme y las pocas horas de sueño que tengo encima y... en fin. Esas son mis dos decisiones del día de hoy... claramente solo hay una respuesta correcta para cada una de ellas... 

### ...día 182
Anoche me dormí frente al pc, no recuerdo nada de lo que cambié, se que instalé cosas, me siento profundamente superado por mi situación... quisiera tener más tiempo para hacer lo que amo. Me aterra pensar en que todo esto no sirva para nada.
Tengo que confiar en la desición que tomé cuando no estaba tan roto y seguir:
Me compré un energizante y un alfajor, acabo de llegar a casa, pongo la pava y a seguir, si me detengo a pensar me desmorono.

### ...día 184
Día de trabajo 183, porque en realidad ya es más de las 12 de la noche, sería día 184. Acabo de terminar la estructura de backend de mi red social. Tengo autenticación completa, con registro, login, token y middleware de seguridad. Tengo un CRUD de usuario, nombre y foto, CRUD de post, crear, listar, comentario, botear. Validaciones de funcionamiento, integración estable con Atlas, rutas y controladores separados, coherentes y seguros. Front que se comunica correctamente con cada endpoint. Y creo que puedo decir que el backend de mi red social funciona. Lo que siento ahora es un síndrome de impostor gigante.
Siento que, si bien la lógica es mía, me encuentro con el miedo de tener que re-ejecutarlo y no saber hacerlo. A falta de refinar todo lo que tiene que ver con el frontend, voy a tomar esta victoria. Y me voy a ir a dormir con la parte linda de haber dado un paso más cerca del final de este camino. Este es como mi refugio filosófico, así que me permito compartir estas pequeñas cosas. Este sentimiento agridulce de no saber hasta qué punto soy culpable del funcionamiento de lo que estoy haciendo. Y bueno, solo el tiempo dirá. A partir de mañana voy a empezar a refinar el frontend para dejar listo todo el esquema correcto. Siento que a mi aplicación le sobra el álbum, que no lo vamos a usar. Siento que a mi aplicación le sobra el apartado de usuarios, que no lo vamos a usar. Así que voy a dejar lo que se necesite y ya.
En fin. Me voy a dormir con una victoria, aunque se sienta algo amarga.

### ...día 186
día de redención, como buen domingo, con tiempo disponible y la cabeza descansada el avance fue hermoso, fluido, detallado, disfrutable.
Días como estos hacen tanto bien...
No quiero extenderme mucho hoy, simplemente: La aplicación está lista... en el sentido funcional, todo encaja, funciona, responde, reacciona, vive. Queda embellecerla y desplegarla, me propongo como meta personal hacerlo antes del día 200. 

### ...día 190
Día de mucha incertidumbre, comienzo a pensar en el "depués", ¿Quién va a ver esto? ¿Vale la pena terminarlo?

### ..día 193
Estoy pensando en futuros proyectos, renovar el protfolio, una red social "de contención emocional" al estilo kind words, aprendiendo acerca de financiación, soñando con el futuro en que pueda dedicarme a esto.

### día 194
Día 195. Hoy... va a tocar enfrentarse a lo que quedó del desastre de ayer. Por la noche llegué cansado del trabajo y sin prevenirlo, ocurrió un bug de entorno, que yo creo que tiene que ver con información en caché de mi entorno de trabajo. Así que un componente hermoso y bien estilizado que ya estaba resuelto, muy probablemente, esté completamente inutilizado. 
La verdad es que... El resto de cosas viene avanzando muy muy bien, si sirve de algo, es una sensación de derrota enorma perder hasta el más mínimo segundo, pero hay que levantar la cabeza y seguir. Solté la idea de terminarlo en 200 días, porque estoy dedicándole el tiempo que necesita el pulido de detalles. Mi disponibilidad horaria es muy pobre, apenas estoy durmiendo 3 horas díarias y el cuerpo comienza a pasar factura, pero estoy intentando conseguir el mejor producto que pueda conseguir. 
La aplicación ya es full responsive. Todo el backend funciona. Queda estilizar el footer, que es el componente que acabó por romperse anoche. Y borrar cuestiones de producción y ya estaría lista para el deploy. En fin, veremos que se puede conseguir en estos días. Pero bueno, sobre todo al final del día poder resolver el daño que dejó ese buque sería como el cierre perfecto al día de trabajo de hoy.

### día 196...
Estoy a un día del deploy. Ya he dejado casi todo armado. Me faltan... Me faltan sencilleces. La verdad que revisando la app me he dado cuenta que tengo que agregar dos modales, uno para una notificación y otro para el cierre del torneo. Y quisiera agregar un usuario invitado para que quien entre desde mi porfolio pueda ver la red social funcionando. Creo que es lo que le da vida a mi aplicación y es una parte muy grande del trabajo que he hecho al respecto como para no mostrarlo, aún más teniendo en cuenta que no sé hasta qué punto va a ser un producto que los usuarios usen... Entonces, bueno, que por lo menos me sirva de museo de alguna manera. 
En fin, hoy estuve retocando cositas, queda agregar esos modales y realizar el deploy. Tengo que aprender a desplegar un backend desde cero. Así que, cargando con el miedo de que eso puede ser un mundo extra. 
Como vivo en esta en esta montaña rusa emocional, tengo un síndrome del impostor gigante otra vez hoy. Estuve buscando en foros, artículos para leer, grupos de Discord de programación en los que participo. Y eso; uno va leyendo conceptos que a lo mejor no maneja del todo y me frustra un poco saber que incluso con todo lo que ha avanzado, falta mucho para llegar a consolidarme como un programador sólido. Tampoco se puede pertener mucho más en 198 días, pero quisiera abrirme las puertas hacia el futuro que estoy proyectando, y ver que siempre falta un pasito extra agota inmensamente. Así que, bueno: hacer foco en el despliegue de mañana, cerrar bien las entradas de este díario y, con un poco de suerte, incluso alcanzando la meta de desplegarlo todo antes del día 200.

## día 197...
*Estoy poniendo la pava para el mate.*
Es mi día libre del trabajo, así que... Voy a dedicarle la tarde a lo que (yo creo que) va a ser terminar la aplicación. No sé... Me parece una buena entrada: dejar precedentes de este momento, porque es justo antes de dar el último paso de todos. Me queda reajustar dos modales, una lógica, comprobar que todo funcione, y hacer el deeploy. 
La verdad es que no me siento en mood de terminar nada. Tengo un síndrome del impostor muy grande. Me da miedo el saber que una vez terminado esto, no hay garantías de que me reporte ningún tipo de beneficio, más allá de la satisfacción de haberlo terminado. Estoy agotado de mi trabajo fuera de IT, y... No sé... La verdad que viéndolo desde esta perspectiva... Va a ser un acto menos glorioso de lo que imaginaba. 

## ... día 197

FIN...